# JpaStep02
02.  JPA&amp;QueryDSL - 실전! 스프링 부트와 JPA 활용1 - 웹 애플리케이션 개발

초급자를 위해 준비한
[웹 개발, 백엔드] 강의입니다.
실무에 가까운 예제로, 스프링 부트와 JPA를 활용해서 웹 애플리케이션을 설계하고 개발합니다. 이 과정을 통해 스프링 부트와 JPA를 실무에서 어떻게 활용해야 하는지 이해할 수 있습니다.

✍️
이런 걸
배워요!
스프링 부트와 JPA를 활용해서 실무에서 자바 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
스프링 부트와 JPA를 활용하는 최적의 방법을 이해합니다.
도메인 모델을 이해하고 설계할 수 있습니다.
도메인 주도 설계를 이해합니다.



실전! 스프링 부트와 JPA 활용


스프링 부트(Spring Boot)는 복잡하고 어려운 스프링 프레임워크를 간결하고, 쉽게 사용할 수 있게 도와줍니다. 여기에 JPA가 제공하는 강력한 ORM 기술을 더하면, 높은 생산성을 유지하면서 민첩하게 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 이런 점들 때문에 자바 진영에서는 스프링 부트와 JPA를 활용해서 웹 애플리케이션을 개발하는 것이 세계적인 추세입니다.

<강의 목표>
스프링 부트와 JPA를 알고 있어도, 실무에서 이 기술들을 활용해서 웹 애플리케이션을 설계하고, 개발하는 것은 또 다른 차원의 문제입니다. 보통 웹 애플리케이션은 다음 개발 과정을 거칩니다.

일반적인 웹 애플리케이션 개발 과정
1. 요구사항 분석
2. 도메인과 테이블 설계
3. 아키텍처 구성
4. 핵심 비즈니스 로직 개발
5. 웹 계층 개발
6. 테스트
7. 성능 최적화


이 강의는 게시판 같은 단순한 예제를 넘어서, 실무의 복잡한 상황을 재현할 수 있는 난이도 있는 예제를 사용합니다. 그리고 요구사항 분석부터 설계, 개발, 테스트, 성능 최적화까지 이 모든 과정을 순서대로 진행합니다. 이렇게 실무에 가까운 예제로 웹 애플리케이션을 처음부터 끝까지 함께 설계하고 개발해보면, 이 과정 속에서 스프링 부트와 JPA를 활용하는 올바른 방법을 자연스럽게 익힐 수 있습니다. 그리고 실무에서 이 기술들을 어떻게 활용해야 하는지 이해하게 됩니다. 특히 실무에서 중요한 성능 최적화 방안도 단계적으로 배워서 적용할 수 있습니다.

전체 강의는 웹 애플리케이션을 설계하고 개발하는 1편과 API를 개발하고, 성능을 최적화하는 2편으로 구성되어 있습니다. 본 강의는 그 중 첫 번째에 해당하는 1편입니다.

👨‍💻 참고해주세요!

2편 API 개발과 성능 최적화는 별도의 강의로, 하단 [연관 강의]에 링크를 걸어두었습니다.
학습 과정
1편 - 웹 애플리케이션 개발
실무에 가까운 복잡한 예제, 처음부터 끝까지 코딩으로 완성!



1편은 회원, 상품, 주문 도메인이 있는 간단한 웹 애플리케이션을 설계하고 개발합니다.
진행 순서는 다음과 같습니다.

프로젝트 환경설정: 프로젝트를 생성하고, 스프링 부트와 JPA, 뷰 템플릿인 타임리프, 롬복, 그리고 데이터베이스가 정상 동작하도록 프로젝트 환경을 구성합니다.
도메인 분석 설계: 요구사항을 분석하고 도메인과 테이블을 설계합니다. 도메인과 테이블 설계가 끝나면 JPA를 활용해서 엔티티 클래스를 만들고, 엔티티 클래스와 테이블을 매핑합니다.
도메인 개발: 회원, 상품, 주문 도메인의 핵심 비즈니스 로직을 개발하고, 테스트 케이스를 만들어서 검증합니다.
웹 계층 개발: 구성한 도메인을 웹 환경에서 동작하도록 컨트롤러와 뷰 템플릿(타임리프)을 개발합니다. 실제 동작하는 화면을 확인할 수 있습니다.
2편 - API 개발과 성능 최적화
최근에는 뷰 템플릿을 사용해서 직접 서버에서 HTML을 만들어서 응답하기 보다는, API에 JSON 데이터를 실어서 반환하는 경우가 많습니다. 스프링 부트와 JPA를 사용해서 API를 개발할 때 주의할 점과 올바른 설계 방향을 이해하고, 성능까지 고려해서 API를 완성하는 것이 이번 편의 목표입니다.

2편은 1편에서 만든 도메인을 기반으로 외부에서 사용할 수 있는 REST API를 개발합니다. 그리고 단계적으로 조회용 API의 성능을 최적화 합니다. 이 과정을 통해 실무에서 꼭 필요한 JPA의 조회 쿼리 튜닝과 관련된 부분을 속 시원하게 풀어드립니다.

API 개발 기본: 기본적은 등록, 수정, 조회용 REST API를 개발합니다.
API 개발 고급: 실무에서 JPA로 조회용 API를 개발할 때, 주의점과 올바른 설계 방향을 알려드립니다. JPA 지연 로딩 이슈를 해결하고, 단계별로 다양한 성능 최적화 방안을 설명합니다.
실무 필수 최적화: 스프링 부트와 JPA를 사용할 때 주의해서 사용하지 않으면 실무에서 장애로 이어질 수 있는 내용들을 다룹니다.
학습 방법
이 강의는 대부분 실습으로 이루어져 있습니다. 따라서 처음부터 끝까지 본인이 직접 코딩을 하면서 강의를 따라가야 가장 많은 것을 얻을 수 있습니다.

참고로 이 강의는 스프링 부트나 JPA 자체는 자세히 설명하지 않습니다. 이 기술들을 어느 정도 아는 분들이 이 기술들을 최대한 잘 활용할 수 있게, 그래서 실무에서 웹 애플리케이션을 잘 만들 수 있도록 도와드리는 것이 목표입니다. 따라서 기본적으로 스프링이나 JPA에 대한 이해가 있는 상태에서 이 강의를 듣는 것을 권장합니다. 하지만 스프링이나 JPA를 아직 잘 몰라도, 끝까지 따라하면 자바로 웹 애플리케이션을 어떻게 개발하고 완성하는지 전체적인 감을 잡을 수 있습니다. 이후 본인이 부족하다고 생각하는 기반기술을 채워가는 식으로 학습하셔도 됩니다.
